抽象工厂模式的定义：

是一种创建型设计模式，它提供了一种在不指定具体类的情况下创建一系列相关或相互依赖的对象的接口。抽象工厂允许你根据需求切换不同的具体工厂实现，以便在运行时根据配置或其他条件创建适当的对象。

简单来说，抽象工厂模式就是将多个工厂类的接口进行抽象，然后再用一个工厂类来封装这些工厂类的接口。在创建具体对象时，我们通常需要使用其他对象或者数据结构，因此我们还需要定义一些相关的产品接口和产品结构体。

下面是一个简单的示例代码：

```go
package main

import "fmt"

// 抽象产品

type Button interface {
	Click()
}
type Checkbox interface {
	Check()
}

// 抽象工厂

type GUIFactory interface {
	CreateButton() Button
	CreateCheckbox() Checkbox
}

// 具体产品

type WinButton struct{}

func (w *WinButton) Click() {
	fmt.Println("Windows button clicked")
}

type WinCheckbox struct{}

func (w *WinCheckbox) Check() {
	fmt.Println("Windows checkbox checked")
}

type MacButton struct{}

func (m *MacButton) Click() {
	fmt.Println("Mac button clicked")
}

type MacCheckbox struct{}

func (m *MacCheckbox) Check() {
	fmt.Println("Mac checkbox checked")
}

// 具体工厂

type WinFactory struct{}

func (w *WinFactory) CreateButton() Button {
	return &WinButton{}
}
func (w *WinFactory) CreateCheckbox() Checkbox {
	return &WinCheckbox{}
}

type MacFactory struct{}

func (m *MacFactory) CreateButton() Button {
	return &MacButton{}
}

func (m *MacFactory) CreateCheckbox() Checkbox {
	return &MacCheckbox{}
}

func main() {
	var factory GUIFactory
	// 根据需要选择具体工厂
	factory = &WinFactory{}
	button := factory.CreateButton()
	checkbox := factory.CreateCheckbox()
	button.Click()
	checkbox.Check()
}
```

抽象工厂由 `GUIFactory` 接口定义，它包含两个方法 `CreateButton()` 和 `CreateCheckbox()`，分别用于创建按钮和复选框。

具体工厂 `WinFactory` 和 `MacFactory` 分别实现了 `GUIFactory` 接口，用于创建 Windows 和 Mac 操作系统下的按钮和复选框。

抽象产品由 `Button` 和 `Checkbox` 接口定义，分别包含 `Click()` 和 `Check()` 方法。

具体产品包括 `WinButton`，`WinCheckbox`，`MacButton` 和 `MacCheckbox`，它们分别实现了 `Button` 和 `Checkbox` 接口的方法。

在 `main()` 函数中，我们首先创建一个 `GUIFactory` 对象，然后使用它创建按钮和复选框，接着调用相应的方法，以展示按钮和复选框的行为。在本例中，我们使用 `WinFactory` 创建了 Windows 操作系统下的按钮和复选框，并调用它们的 `Click()` 和 `Check()` 方法。
